（語り）２回目の予報士試験も
落ちてしまったモネでしたが…
（野坂(のさか)）Ｗｅａｔｈｅｒ(ウェザー)
Ｅｘｐｅｒｔｓ(エキスパーツ)の—
野坂です
（内田(うちだ)）
同じく 内田です
（朝岡(あさおか)）私たちが
全力を尽くして提供するのは—
大切なものを守る時間です
（語り）登米(とめ)にやってきた
気象予報士たちの仕事を目にして…
（菅波(すがなみ)）自分の中では
決まってるんでしょう？
なぜ 迷ってるふりなんか
するんですか？
（朝岡）何もできなかったと
思っているのは—
あなただけではありません
（語り）“こごで諦めたくない”
“もう一度 挑戦したい”と
思いました
２０１５年の年末
３度目の
気象予報士試験まで—
あと２週間
百音(ももね)は 帰省も兼ねて—
亀島(かめしま)の実家で
勉強することにしました
（菅波）
受験は 最後の２週間で—
大逆転が
起きるという通説があります
論拠も何もありませんが
（百音）２週間じゃないです
13日です 先生
えっ？
ああ　とにかく 年末年始は
勉強に専念できるチャンスです
存分にやってください
はい
あっ　先生 寒いから
もう 中 入ってください
ああ… じゃ よいお年を
よいお年を
（川久保(かわくぼ)）
はぁ？　何だべ 今年もがよ
（翔洋(しょうよう)）
１年 何してだんですかねえ
（菅波）
ああ ちょっと待ってください
えっ？
（ドアの閉まる音）
あの…
（騒ぎ声）
（菅波）受験で最後に物を言うのは
体力と記憶力です
縄跳びは 着地したときに
骨にかかる衝撃が—
オステオカルシンという
たんぱく質の分泌を促し—
記憶力を向上させると
いわれています
ああっ もう やめやめ！
（翔洋）
忘年会 行ぎましょう　忘年会！
（サヤカ）
こりゃ 1000年たってもダメだわ
（菅波）有酸素運動で
心肺機能も高まるし 一石二鳥です
１日３分 必ず跳んでください
毎日 跳びます
♪～
～♪
（耕治(こうじ)）えっ!?　成人式
帰ってこないの？
（百音）うん
気象予報士試験の前日だから
（未知(みち)）お姉ちゃん 去年から
ずっと そう言ってたじゃん
えっ えっ… じゃ じゃ じゃ…
あの… ふ… 振り袖は？
えっ？
いやいや いやいや…
これこれ これこれこれ
（亜哉子(あやこ)）
だから それは もういいって
お父さん 聞いたでしょう？
ああっ じゃ 写真だげでも
いやぁ もったいないよ
借りるだけで
20万とか かかるでしょう
いや でもでもでも 金の問題…
あっ みーちゃんのとき やれば？
えっ 私も別にいい
振り袖より 自前の顕微鏡 買いたい
今の借り物だし
顕微鏡？
（亜哉子）色気のない子たちね
娘２人だぞ
成人式なんて 親の気合いが
いちばん入るとごじゃないか
２人とも 大学 行がないんだし—
こういうときぐらい
金 使わせでくれよ！
（未知･百音）う～ん…
ちょ… そろって…
-（明日美(あすみ)）はい
-（悠人(ゆうと)）はい
-（三生(みつお)）ほい ７
-（明日美たち）お～っ
（三生）“７ 美容整形をする”
（笑い声）
（悠人）急に？
-（明日美）美容整形すんの？
-（悠人）なんで？
（明日美）
その髪形で美容整形したらさ—
“誰 誰？”って感じよ
-（明日美）はい じゃ 次 悠人
-（三生）はい 次 悠人
（明日美）はい
（明日美･悠人）お～っ ２
（悠人）
“結婚して子供が生まれました！”
ねえ 勉強しに帰ってきてるって
言ってんでしょう！
（三生）だから
モネがサボんないように—
俺たちが
こう見張っててあげてるわけよ
-（悠人）そうそう そうそう
-（三生）うんうんうん
-（明日美）あっ 次 私の番
-（悠人）はい
もう…
（明日美）３ えっと… １ ２ ３…
“モデルにスカウトされ
東京に行く”
-（明日美）えっ ヤダ
-（三生）うん？
現実とリンクしちゃってる
ウワッ こわっ… えっ…
あっ…
実はね 私 春から 東京 行くんだ！
-（百音）そうなの！？
-（三生）えっ マジ？
（明日美）短大 卒業したら
どうしようかなって—
考えてたときにね
出会っちゃったんだよね
（悠人）
えっ ちょっと なになに？
はい
あっ 見たごどある この人
（三生）誰？
（明日美）
原宿(はらじゅく)のショップ店員さんでね
メチャクチャかわいいの
話も すっごく面白くて
今 すごい人気なんだよ
-（三生）…で？
-（明日美）あっ
普通に
リプとか返してくれるし—
何度か お店に会いに行ったら
ホントにいい人で—
…で アパレルに興味あるって
言ったら—
知り合いのショップ
紹介してくれて
（三生）…で …で？
ママと東京 行ったときに
面接 受けたら—
“春から働きにおいで”って
フフッ…
（悠人･三生）ええっ！
…で 東京 行くの？
スーちゃん
保育士さんになんでしょう？
ああ 短大 卒業すれば
保育士資格 取れるし—
“だったら 東京でも—”
“お仕事できるから安心ね”って
ママが
お母さん 賛成してくれてんの？
（明日美）うん ママも東京で
働いてみたかったんだって
“スーちゃん 東京 行くなら
ママも遊びに行けるから最高”って
（三生）東京かぁ
（悠人）ねっ アパレルだって
-（明日美）ごめんね
-（百音）うん？
言おうと思ってたんだよ
（百音）ううん すごいね
（三生）うん すごいよ
（亜哉子）もしもし 入りますよ
（百音）は～い
これ お正月の残りで悪いけど
あんこ餅
（未知）ありがとう ありがとう
ありがとう
（百音）
えっ！？　浮気　お母さんが？
-（未知）シッ シッ…
-（百音）あっ
本土で お母さんが
しょっちゅう誰かに会ってるって
言ってなかったけど
年末から 島中 その話ばっか
ああ…
（亜哉子）おかえり
遅かったね
ごはん まだでしょう？
ああ…
（亜哉子）今日のごはんは
わぁっ！　アワビごはんよ
うん
おみそ汁 温めるからね
（つまづく音）
（耕治）何だよ まだ起ぎでだのが
（龍己(たつみ)）おう ちょっとな
何だよ
（龍己）いいかげん 聞げよ
島中 浮かれでしまって
収拾がつがねえ
分がってるよ
（龍己）ビビってるんじゃねえよ
本気にしてんじゃねえだろうな
はぁ？
（未知）…でね お姉ちゃん
うん？
確かめに行かない？
えっ？
ねえ ホント 私
こんなごどしてる場合じゃないの
そうだけど…
（戸の開閉音）
-（百音）行こう
-（未知）えっ？
行こう　行ってみよう
（店員）いらっしゃいませ
待ち合わせなんですけど
（店員）あちらのお客さまですか？
（百音）見えない
（未知）ちょちょ ちょちょ…
（店員）いらっしゃいませ
入ろう
あっ すいません あの…
オレンジジュース ２つ そごの席に
（店員）はい
（亜哉子）
すいません お待たせして
（新次(しんじ)）
いやいや もう こっちが—
朝 やだら早ぐ
目が覚めるもんだがら
（新次）アアッ… アア フフッ…
りょーちんのお父さん
してないよ
（亮(りょう)）すいません
いい顔になったでしょう
ヘヘッ… これが漁師の顔だ
（亜哉子）予約 10時半でしたよね
はい…
大丈夫？
いぐら本土っつっても この辺
島の人間 いっぱいいんでしょう？
それに 耕治だって 今
気仙沼(けせんぬま)支店にいんでしょう？
（亜哉子）見られたらイヤですか？
見られで困んのは
亜哉子さんでしょう
（亜哉子）もう 島では大変ですよ
“永浦(ながうら)さん家(ち)の亜哉子さんが”って
あること ないこと
ないこと ないこと…
（新次）いやいや だがら…
…つうが 俺だって分がんでしょう
ちょっと考えれば
（亜哉子）分かってて
話してるんじゃないですかね
みんな
へえ～
-（亜哉子）良かった
-（新次）えっ？
顔 前と 全然 違います
ハハハッ…
飲んでませんからね １杯も
うん 偉い偉い
男に そういう言い方
しない人でしょう？
ごめんなさい
いやいやいや…
あいづだよ そういう言い方
-（新次）フフッ…
-（亜哉子）アア…
そう　言い方が
かわいいんですよね 美波(みなみ)さん
好きになっちゃうよなぁって—
最初のころは
だいぶ嫉妬してましたよ 私
嫉妬　亜哉子さんが？
そりゃ しますよ
耕治さん どんだけ
初恋 引きずってたか—
知らないでしょう？
（大学生の耕治）すいません
地元の島に
忘れらんねえ人がいます
（亜哉子）もう 未練たらたらで
もう ず～っと
ホント 往生際の悪い
（新次）ヘヘッ…
そうが　耕治がねえ ハハッ…
そろそろ行きましょうか
どうせ待たされるだろうけど
病院ってのは
なんで ああも待だすがね
かぐや姫が ハハハッ…
（亜哉子）
新次さん 調子 出てきましたね
（新次）ごちそうさま　これで
（ドアの開閉音）
お父さんが
ずっと忘れられなかった人って…
りょーちんのお母さん
（泣き声）